ES6 发布于 2015 年 6 月份，新增了类，模块，箭头函数等，而且新增了 13 个内置对象：Symble,Map,Set,WeakMap,WeakSet,ArrayBuffer,TypedArray,DataView,GeneratorFunction,Generator,Promise,Reflect,Proxy。
ES2015 中最大的改变应该就是启用 class 关键字，即类的概念。ES 本身是基于对象的语言，虽然启用了类的概念，但是依然不是基于类的语言而是基于对象的语言。

## class 的用法

ES6 中使用 class 的操作除了定义正常的属性、方法外，最重要的就是 extends、super 以及 constructor 关键字的使用。
代码示例：

```javascript
// 定义一个人的类
class Person {
  constructor(sex) {
    this.sex = sex;
  }

  printSex() {
    console.log(`sex is ${this.sex}`);
  }
}

// 定义一个学生类
class Student extends Person {
  constructor(sex, age) {
    super(sex);
    this.age = age;
  }

  printStudentInfo() {
    console.log(`student sex is ${this.sex}, age is ${this.age}`);
  }
}

// 实例化
var stu = new Student(18, "male");
stu.printSex(); // sex is 18
stu.printStudentInfo(); // student sex is 18, age is male
```

ES 中的构造函数是利用 constructor 来定义的，而不像 C#和 java，使用与类名同名的函数来定义。
这里的 constructor 只能存在一个，由此也可以看出，JS 是基于对象的编程语言，而不是面向对象的编程语言。因为面向对象的编程语言具有三大特征：封装、继承、多态。JS 这里少个多态。

## 继承

上面的示例中，class Student extends Person，就是实现 Student 继承 Person，所以 Student 的实例 stu 可以使用 Person 的方法 printSex。

###### 注意
在 JS 中，继承的方式有很多种，有时面试会考。多知道一些，更有助于理解 JS 语言的本身与发展，毕竟这里的 extends 只是 es6 提供的一个语法糖，class 的底层依然是构造函数。


## 模块
模块并不是对象，模块的使用分为两部分：定义模块和使用模块。它们一般位于不同的文件中，使用模块的文件可以调用定义模块的文件中导出的内容，有点像我们平时在一个页面中导入其他的 js 文件，但模块调用要比导入 js 文件更加强大。

### 模块的基本用法

模块最基础的用法就是导出和导入，分别使用 export 和 import 关键字来操作。只有模块中导出的变量（可以是变量，函数，类等）才可以被其他文件导入。
下面使用一个 React 示例，展示下基本用法，以及导入后重命名，默认导出，打包导出。

> 原因：如果通过本地加载 Html 文件 (比如一个 file:// 路径的文件), 你将会遇到 CORS 错误，因为 Javascript 模块安全性需要。**你需要通过一个服务器来测试**。
> html 加载方式：<script type="module" src="module.mjs"></script>

导出模块： export.js

```javascript
export const name = 'zzh'; // method 1, 基本导出方式

const  getAge  = ()  => 18;

const getSex = () => 'male';

export { getAge, getSex} // method 2， 打包导出方式
```

导入模块；import.jsx, 里面包含一个默认导出 TestModule

```javascript
import React from 'react'
import { name, getAge as getAgeTest, getSex } from './export';
// getAge as getAgeTest： 利用as重命名

function TestModule () {
    return (<div> name is {name}, age is {getAgeTest()}, sex is {getSex()}   </div>);
}

export default TestModule;
```

调用 export 方式：

```javascript
import React from 'react';
import Test from './import' // 可自定义名
 ReactDOM.render(
    <Test />,
    document.getElementById('root')
  );
```

调试结果：
name is zzh, age is 18, sex is male

一个小示例，包含了基本用法，以及导入后重命名，默认导出，打包导出，还有一种导入方式就是导入命名空间，用星号（\*）将模块中导出的所有变量全部导入，这时需要一个命名空间，调用时使用命名空间调用就好了，例如将上面的导入改写：
import.jsx

```javascript
import React from 'react'
import * as exportModule from './export';

function TestModule () {

    return (<div> name is {exportModule.name}, age is {exportModule.getAge()}, sex is {exportModule.getSex()}   </div>);
}
export default TestModule;
```
