#### 定义
装饰器模式（Decorator Pattern）允许向一个现有的对象添加新的功能，同时又不改变其结构。这种类型的设计模式属于结构型模式，它是作为现有的类的一个包装。

这种模式创建了一个装饰类，用来包装原有的类，并在保持类方法签名完整性的前提下，提供了额外的功能。

#### 目的
动态地给一个对象添加一些额外的职责。就增加功能来说，装饰器模式相比生成子类更为灵活。
一般的，我们为了扩展一个类经常使用继承方式实现，由于继承为类引入静态特征，并且随着扩展功能的增多，子类会很膨胀。

#### 使用场景
1、扩展一个类的功能。 2、动态增加功能，动态撤销。

#### 示例
```javascript
// 装饰器模式（Decorator Pattern）允许向一个现有的对象添加新的功能，同时又不改变其结构。这种类型的设计模式属于结构型模式，它是作为现有的类的一个包装。
// 代码从描述上实现了该目的，个人觉得设计模式就是更好的服务于当前的编码，应当适当的切合与当前的语言，没必要一味的学习后端语言的编码方式，所以这里我也并没有使用class语法。
// 如果这里不是在现有对象添加，也完全可以添加一层proxy。
function Person () {
    this.name = 'zzh';

    this.sayHello = function() {
        console.log(this.name + ' say Hello');
    }
}

const p = new Person();
p.sayHello();

// 扩展属性
Person.prototype.age = 18;
Person.prototype.hobby = ['read', 'sport'];
// 扩展方法
Person.prototype.descMyself = function() {
    console.log('hi, my name is: ' + this.name + ' age is: ' + this.age + ' hobby is: ' + this.hobby);
};

const p1 = new Person();
p1.sayHello();
p1.descMyself();

// 卸载属性(单个卸载)
delete Person.prototype.age;
const p2 = new Person();
p2.sayHello();
p2.descMyself();

// 卸载属性(批量卸载)
for(let p in Person.prototype) {
    delete Person.prototype[p];
}

const p3 = new Person();
p3.sayHello();
try {
    p3.descMyself();
} catch (error) {
    console.log(error);
}

console.log(Person.prototype);
```
输出：
> zzh say Hello
zzh say Hello
hi, my name is: zzh age is: 18 hobby is: read,sport
zzh say Hello
hi, my name is: zzh age is: undefined hobby is: read,sport
zzh say Hello
TypeError: p3.descMyself is not a function
    at Object.<anonymous> (e:\practice\origin\设计模式\结构型\decoratorPattern.js:42:8)
    at Module._compile (internal/modules/cjs/loader.js:1068:30)
    at Object.Module._extensions..js (internal/modules/cjs/loader.js:1097:10)
    at Module.load (internal/modules/cjs/loader.js:933:32)
    at Function.Module._load (internal/modules/cjs/loader.js:774:14)
    at Function.executeUserEntryPoint [as runMain] (internal/modules/run_main.js:72:12)
    at internal/main/run_main_module.js:17:47
{}



#### 优点
装饰类和被装饰类可以独立发展，不会相互耦合，装饰模式是继承的一个替代模式，装饰模式可以动态扩展一个实现类的功能。

#### 缺点
多层装饰比较复杂。
